---
title: 杰出贡献激励
---

# 杰出贡献激励

该项活动为长期活动，用于奖励为服务器作出突出贡献的玩家们。

满足以下条件的玩家，请携带链接或相关文件向服主申请，

## 视频创作激励

创作梦幻之屿相关优质视频1个及以上，可领取信标X1或海洋之心X1，可多次领取。

创作梦幻之屿相关优质视频3个及以上，可领取鞘翅x1，最多一次。

优质标准：
1. 有清晰流畅的画面。
2. 有清楚明朗的配音。
3. 以梦幻之屿为中心。
4. 主题明确，观感良好。
5. 不含脏话、商业推广等内容。
6. 没有给梦幻之屿带来负面影响。

注意：
1. 请不要在视频中夸大梦幻之屿。
2. 请不要在视频中包含大量服务器宣传，梦幻之屿不缺少新玩家。
3. 请不要在视频中贬低任何其他服务器。

以上奖励需在视频发布1个月内领取，超出1个月不可领取。

## 实况直播激励

在梦幻之屿服务器中实况直播累计30小时以上，可领取信标或海洋之心X1，可多次领取，但每月最多1次。

在梦幻之屿服务器中实况直播累计100小时以上，可领取鞘翅X1，最多一次。

直播需要满足以下条件：
1. 主播能够及时用语音与弹幕互动，且语音清晰。
2. 主播从开始计算时长前到领取奖励为止，没有宣传其他服务器。
3. 主播素质良好，直播内容健康，不会为梦幻之屿带来负面影响。
4. 不能在直播中直接放出服务器进入地址或QQ群号。
5. 主播以及直播时间被服务器内玩家广泛知晓（闷头偷偷直播不行）。

以上奖励需要申请人提交证据，录播或直播间在场证人。且累计时长跨度不能超过三个月。

## 活动举办激励

作为社团主办方负责人，举办一次全服性质的活动，即可领取信标X1或海洋之心X1，可领取多次。

作为社团主办方负责人，举办一次优质全服性质的活动，即可领取鞘翅X1，可领取多次。

优质标准：
1. 活动有完整的活动策划书，且活动内容具有创新性。
2. 活动完全按照活动策划书进行，即使有变动也先修改活动策划书。
3. 得到广大玩家认可，活动期间没有或极少有玩家对活动提出质疑。
4. 有良好的收尾工作，活动统计表格美观完整。

## 子服运营激励

作为社团子服的主要负责人，长期运营优质子服，达到一个月即可获得鞘翅X1，此后每1个月可领取信标X1或海洋之心X1（自行申请）。

优质标准：
1. 社团子服有稳定的、有意思的玩法。
2. 长期有玩家在线游玩，周活玩家数量>30
3. 子服有长期内容更新。
4. 玩家口碑良好，不存在或极少存在玩家对管理组的不满现象。

## 文章编写激励

为服务器编写教程或Wiki文章，即可获得奖励。

累计编写达到2千字有效内容，即可获得奖励信标X1或海洋之心X1（可多次）。

多次编写文章，且内容优质可领取鞘翅X1（最多一次）。

注意：复制、抄袭其他文章，或引用不标注出处将被永久禁止领取此奖励：

优质标准：
1. 语句通顺，用词恰当，且标点符号使用正确。
2. 主旨明确，内容完整。
3. 内容对大部分玩家有帮助。

## 激励公示

| 玩家ID| 奖励   | 作品|发放日期|
| ------|----|--------------------------|---|
| XIGUABOOM| 鞘翅x1  | 实况直播100小时以上：https://live.bilibili.com/23668712 | 2022年2月8日|
| __FlandreScarlet| 鞘翅x1  | 举办《虚空之国》活动 | 2022年2月8日|
| bai_lu_yu_ge| 鞘翅x1  | 举办《冰球单挑赛》活动 | 2022年2月8日|
| EnaAika| 鞘翅x1  | 编写《新手教程》 | 2022年2月9日|
| PotatoChips87| 信标x1  | 编写《梦幻之屿部分物品/生物获取指南》 | 2022年2月11日|