---
title: 规则与设定
---
# 服务器规则与设定

::: tip 提示
这里将介绍服务器的相关设置与规定，你需要了解这些设定，并遵守服务器规定，否则将会被相关社团封禁。
:::

## 服务器设定

### 基础设定

- 岛屿范围是随机分配的512x256x512的空间

- 死亡不掉落

- 添加新合成表(使用`/menu recipe`查看)

- 无地狱,无末地(如有需求请切换生物群系)

- 苦力怕不会破坏方块, 而其他爆炸/生物行为不会被阻止

- 允许使用TNT/地毯/铁轨复制

- 不生成幻翼/蝙蝠/凋灵

- 不能使用原版结构, 例如女巫小屋

- 允许使用高频红石/高空流水

- 允许使用大部分原版特性

- 不能TP, 但可以访问其他人岛屿(/visit ID)

- 服务器聊天与QQ群互通


### 红石机器

你可以：
- 使用红石与流水
- 使用高频红石
- 使用TNT/地毯复制机


你不可以（会被服主请去喝茶）：
- 恶意卡服机
- 意义不明的机器
- 同样的机器造好几遍
- 以及其他造成卡服的行为


### 爆炸保护

服务器取消了苦力怕对方块的破坏，但未启用其他任何生物保护，请务必留意。

### 实体上限
每个岛屿实体上限为512, 达到512后岛屿不再生成生物, 但掉落物品仍然能够正常生成。 达到1024后，掉落物品也不再生成。

如果你的实体上限不够用，请开设小号（视为不同玩家之间的合作），而不是将它们聚集在同一个岛上。

对于某些刷怪异常的生物有额外的上限。但服务器不限制刷怪速度，如果你需要这些生物的产物，只需尽快处死。

每个岛屿最多：

| 实体       | 最大数量 | 备注                                     |
| ---------- | -------- | ---------------------------------------- |
| 守卫者       | 50       | 生成方式与原版不同，会出现无视70上限问题           |

使用指令`/mobcap`可查看岛屿上各个实体的数量。


### 信标与鞘翅

在梦幻之屿你需要通过参加活动来获取信标与鞘翅，在获取这些物品的同时，你会获得相应的使用权限。你不可以将它们赠送给新玩家，因为他们无法获得使用权限。

::: details 为什么要为这些物品设置权限?

梦幻之屿是一个长期开放的服务器，作为空岛服务器玩家之间的交流非常少，所以需要通过经常举办活动来增进玩家之间的交流，以防服务器氛围过于沉闷。
为了激励玩家积极参加活动，我们需要提供具有吸引力的奖品，在原版中，能够作为奖励吸引玩家的物品是非常少的。
如果不设置权限，老玩家游戏历程结束后将它们获得的物品赠送给新玩家，从而导致服务器活动奖励不再具有吸引力，进而导致服务器活动无法开展。
:::


### 岛屿保护

如果你不是这个岛的成员那么你**无法进行**（无效动作）：
- 被敌对生物作为目标
- 触发袭击
- 发射弹射物（烟花除外）
- 攻击生物
- 击退生物
- 丢出物品
- 使用桶
- 拿走讲台上的书
- 获得信标效果
- 交互方块或生物
- 钓鱼

能够进行：
- 发射烟花
- 行走
- 四处观看
- 吃东西
- 坐下

### 更多设定

服务器对原版进行了一些修改，还添加了一些有趣的特殊机制。

你可以在这里找到它们的详情：[魔改内容](modification.md) 与 [特殊机制](mechanism.md)

## 发言规则

::: warning 注意
由于服务器聊天消息与QQ群内聊天消息互通，无论是在游戏内还是群内，请务必注意自己的发言行为
:::

::: tip 提示
通常情况下，你无需详细了解下面的规则。如果你在其他服务器有过被封禁的历史，请务必仔细研究以下条款中的每一条。

如果你在梦幻之屿中被警告过，也请务必仔细研究，不要放过每一行。
:::

**以下发言是不被允许的，如果违反，你可能会被相关社团封禁或移出群：**
- 刷屏
- 被其他玩家明确拒绝后，仍然骚扰他人
- 开黄腔、发色图、性暗示
- 涉及esu相关话题
- 无端乱刷inm梗
- 涉及地域黑、种族歧视、政治敏感等相关的言论
- 挑起性别对立
- 说脏话、爆粗口、人身攻击、侮辱他人或相关亲属
- 多次贬低他人劳动成果或兴趣爱好
- 岔开与服务器相关的话题，且新话题与服务器毫不相关
- 发广告、宣传其他服务器
- 赌博、诈骗等违法行为
- 与违反言行准则的玩家对骂
- 调戏管理员或妹子
- 以及其他情节恶劣的发言，并对整个服务器游戏氛围造成严重影响的

## 行为规则

**以下行为是不被允许的，如果违反，你可能会被相关社团封禁或移出群：**
- 使用飞行外挂，或其他明显不被社区允许的模组或材质包
    如果实在需要，请务必在使用前询问相关社团。
- 恶意破坏他人岛屿
- 恶意攻击、破坏服务器
- 恶意建造服务器卡服机器
- 利用相邻岛屿规避生物上限
- 利用服务器漏洞刷物品，并且四处散播
- 贬低或对服务器宣传造成负面影响
- 过度帮助新人，以至于影响他人游戏体验
- 与其他玩家私下使用金钱交易
- 无偿捐助服务器后索要奖励（返还所有捐助，包括手续费）
