---
title: 常见问题
sidebar: auto
---
# 常见问题

::: warning 注意
以“*”开头的问题，是不友好问题。如果你对此类问题有异议，梦幻之屿可能不适合你。
:::

## 服务器只有空岛吗？死亡掉落吗？长期开放吗？

是的，空岛是梦幻之屿唯一的长期开放的游戏模式，死亡不掉落，空岛已经稳定开放超过1年，在很长时间一段时间里不删档，非特殊必要不回档。

偶尔，服务器会有一些子服用于开展活动，通常你可以在活动详情页面找到他们。

此外还有社团子服（详见社团系统），是用于各个社团举办活动的场所，由各个社团内部负责。

## 如何重置岛屿？如何重新开始？

人生只有一次，不能重来。

## * 刷怪塔的圆石要自己挖吗？树怎么不长？能加一键砍树吗？

1. 服务器前期需要手动挖掘石头，后期可建造全自动刷石机器。如果你连挖一座刷怪塔圆石的时间和耐心都没有，**请立刻离开此服务器**。

2. 梦幻之屿树的生长速度为原版速度，请检查树苗是否被方块挡住了，之后耐心等待即可。

3. 梦幻之屿不会加入一键砍树插件，如果你不能接受**请立刻离开此服务器**

## * 有任务吗？有商店吗？有挑战吗？有等级吗？有主城吗？

梦幻之屿是原版空岛生存服务器，且不同于传统空岛。

以上内容都没有，如果你不能接受**请立刻离开此服务器**。

## 我该如何获取铁/金/下届合金？

首先输入 `/menu recipe`  你可以在这里找到一些有用的合成。你可以看到一排花花绿绿各种锭的合成方式，通过8个染料和任意1个锭即可染色转换成为其他锭。

知道了这个之后，我们只需要获取任意一种锭即可获取其他锭。

那么如何获取其中某一种锭呢？方法太多了，以下将会列举几种常用的方式。
1. 下界砖
   
   这是新手最容易获取的方式，首先打开/menu recipe 看到下届岩的合成表，在烟熏炉中用圆石烧制成下届岩。下届岩再放入熔炉即可获取下界砖。
2. 铁锭
   
   通过刷铁塔可大量获取铁锭，但请注意村民限制。
3. 金锭
   
   切换下届生物群系，建造猪人塔即可获取大量金粒，从而合成金锭。

## 我该如何获取村民？
获取村民的办法只有一种：在岛上刷出僵尸村民，将其复活为村民。

复活村民分两步走：
1. 虚弱药水

   **请不要尝试酿造药水，新手玩家难以获取蘑菇**

   请用船捕获一只女巫，女巫在近距离时会丢出虚弱药水，通过女巫获取虚弱效果。

2. 金苹果

   金锭+苹果合成即可

## 我该如何获取红石？

空岛获取红石的方式只有两种：
1. 击杀女巫
2. 村民交易

对于新手玩家，请与村民（牧师）交易红石。

对于后期玩家，请建造袭击塔，击杀大量女巫。

::: tip 提示
为什么不加入红石配方让其易于获取？

1. 梦幻之屿理念是能够原版获取的物品, 不再加入新的配方.
2. 延期玩家获取红石的时机可以让玩家体验更多内容，增加游戏时长。
3. 防止新玩家恶意使用红石卡服。

:::
## 我该如何与同伴合作？

梦幻之屿空岛不同于其他服务器。每个玩家都会被分配一个岛屿，无法删除。如果你需要与同伴合作，请打开你的菜单-设置-成员-添加成员。 或者使用指令 `/is trust 玩家ID`

添加完成员后让对方访问你的岛屿即可。


## 我该如何访问同伴岛屿？
访问同伴有多种方式：

1. 菜单平行世界
   
   仅适用于你的同伴在线。
   
   打开菜单，点击最中央的平行世界（羽毛），找到你同伴的头颅，点击即可访问TA的岛屿。

2. visit 指令（常用）
   
   输入 `/visit` 玩家ID 即可传送到TA的岛屿

3. 传送牌（常用）

   在告示牌第一行输入“\[玩家ID\]”（不包括双引号），右键点击该告示牌，即可传送到TA的岛屿。

   例如： [Molean]

   在二三四行可以随意输入内容用于备注。

4. 收藏夹

   当一个玩家在线时，你将其收藏，之后就可以通过收藏夹访问TA的岛屿。

## 我该如何寻找史莱姆区块？

服务器允许玩家查看种子，请输入`/seed` 查看（点一下可以复制）

用种子可以在 [ChunkBase](https://www.chunkbase.com/apps/slime-finder) 查找区块。

## 我该如何在岛上刷新动物？

请在菜单-设置-更改生物群系中修改为会刷出你想要动物的生物群系，然后在Minecraft Wiki中查找相关条件，满足条件后生物就会生成。

::: tip 提示
牛羊马等动物需要大片草地，请务必确保你的草地够大。
:::

## 我该如何获取珊瑚？

请在菜单-设置-更改生物群系中修改生物群系为暖水海洋，并在水中撒骨粉即可长出珊瑚。

## 我该如何获取泥土？

梦幻之屿新合成表中提供了合成砂砾的方法。

在原版中2砂砾和2泥土可以4砂土，砂土使用锄头右键可转化为泥土，从而产生新的泥土。

## 我该如何获取XX？

1. 使用REI等模组查询相关合成表

2. 查阅本页面的其他问题

3. 在[Minecraft Wiki](https://minecraft.fandom.com/zh/wiki/Minecraft_Wiki)页面查找物品获取方法

4. 在QQ群或游戏内提问


## 为什么我流浪商人被杀了/消失了/不生成？

流浪商人会随机刷新，刷新概率与你的岛屿大小有关，并且不生成在半砖上，请确保岛屿足够大。

流浪商人会自然消失是原版机制，无论用任何方法都不能阻止流浪商人消失。
::: tip 提示
请不要使用半砖铺地，会导致流浪商人无法生成，从而无法推进游戏进度。
:::


## 我该如何获取鞘翅？
在服务器中获取鞘翅的主要途径如下：
1. [服务器顶贴活动](/activities/bump)（最常见的获取方式）
   
   每日为服务器在MCBBS使用服务器顶贴卡道具，可进行一次抽奖，可获得许多奖励，其中有1%的概率获得鞘翅。详见顶贴活动页面。
2. [学习激励计划](/activities/studybump)（最简单的获取方式）
   
   对于曾参加过中考或高考的玩家，如果获得优异成绩可凭成绩单，直接领取鞘翅。详见顶贴活动页面。
3. 年度岛屿评选（最难的获取方式）

   服务器每年7月11日会选出10个最好看的岛屿，前三名及其岛员可获得鞘翅奖励。
4. 年度创意工厂（竞争较大）

   服务器每年寒假，会举办创意工厂活动，将不同的机器改装成具有创意的工厂，前五名玩家可获得鞘翅奖励。

## 我该如何获取信标？
服务器**经常举办带有信标奖励的活动**，请务必留意群公告。

除此之外，还有一些长期能够获取信标的方式：
1. [服务器顶贴活动](/activities/bump)（最常见的获取方式）

   每日为服务器在MCBBS使用服务器顶贴卡道具，可进行一次抽奖，可获得许多奖励，其中有10%的概率获得信标。详见顶贴活动页面。
2. 年度岛屿评选（最难的获取方式）

   服务器每年7月11日会选出10个最好看的岛屿，不过参与奖即可获得信标。
3. 年度创意工厂（竞争较大）
   
   服务器每年寒假，会举办创意工厂活动，将不同的机器改装成具有创意的工厂，但只需要参与即可获得信标。


## 我该如何加入QQ群？
服务器QQ群为：[483653595](https://qm.qq.com/cgi-bin/qm/qr?k=5lFa2ORulp-y9jlqY3YniQaMG1xc2f5S&jump_from=webapi)

加群为机器人自动审核，请按要求回答问题，如果你被拒绝加群请**仔细看**题干。

如果你提交了加群申请，缺迟迟没有回应，那是因为你的账号加群提示被腾讯屏蔽了，请更换QQ号或过一段时间再加群。

## 我能否使用XX模组？

如非必要请使用 [梦幻之屿提供的客户端](https://cdn.molean.com/Client.zip)。

使用除了客户端提供之外的模组，请在使用前询问相关社团。